---
layout: post
title: pstn介绍
categories: [communicate]
description: pstn介绍
keywords: communicate, tel
---



### 1、什么是PSTN

**公共交换电话网（PSTN）由电话交换设备、传输链路、电话机等设备组成，主要用于语音通信。**是英文：Public Switched Telephone Network的简写，一种常用旧式电话系统。即我们日常生活中常用的电话网。工作原理 公共交换电话网络是一种全球语音通信电路交换网络，包括商业的和政府拥有的。

### 2、交换技术经历几个阶段

一、人工交换时代 ，靠人工来进行转接。就像很早之前，打电话时会先接通一个接线员，接线员再帮你进行转接。
二、自动交换时代，产生了步进式、纵横式交换机。
三、半电子交换时代，在交换机的控制部分引入了电子技术。
四、空分交换时代，产生了程控交换机，但是传输的仍然是模拟信号。
五、数字交换时代，伴随着PCM脉冲编码调制技术的成功应用，也产生了数字程控交换机，其中传输的是数字信号。
       **PSTN可以由两部分组成，一部分是交换系统；一部分是传输系统，交换系统由电话交换机组成，而传输系统由传输设备和线缆组成。伴随着用户需求的增长，这两个组成部分也在不断地发展改进以满足用户需求。**
传输也经历了从模拟传输到数字传输的发展过程。电话用户的接入，目前存在模拟用户接入和数字用户接入两种方式。一般把采用数字交换、数字传输和模拟接入的电话网称为综合数字网（IDN），如下图：

 IDN——点到点的数字化
        在采用机电式模拟交换机的电话网中，用户只能应用拨号脉冲话机，以不同的脉冲个数代表用户所拨的不同号码。采用了程控数字交换机后，用户可使用脉冲话机，也可使用双音多频话机。双音多频话机有12个按键，除“0～9”外，还有“*”和“#”，这两个按键在一般拨号时不用，但在应用某些特殊新业务时将很有用处。

### 3、PSTN的入网几种方式

#### 一、通过普通拨号电话线入网。

只要在通信双方原有的电话线上并接Modem，再将Modem与相应的上网设备相连即可。2013年大多数上网设备，如PC或者路由器，均提供有若干个串行端口，串行口和Modem之间采用RS-232等串行接口规范。这种连接方式的费用比较经济，收费价格与普通电话的收费相同，可适用于通信不太频繁的场合。

#### 二、通过租用电话专线入网。

与普通拨号电话线方式相比，租用电话专线可以提供更高的通信速率和数据传输质量，但相应的费用也较前一种方式高。使用专线的接入方式与使用普通拨号线的接入方式没有太大的区别，但是省去了拨号连接的过程。通常，当决定使用专线方式时，用户必须向所在地的电信局提出申请，由电信局负责架设和开通。

#### 三、经普通拨号或租用专用电话线方式由PSTN转接入公共数据交换网（X.25或Frame-Relay等）的入网方式。

利用该方式实现与远地的连接是一种较好的远程方式，因为公共数据交换网为用户提供可靠的面向连接的虚电路服务，其可靠性与传输速率都比PSTN强得多。采用程控数字交换机，还能提供长途直拨性能。在提供国际国内直拨性能时，一般还对是否有权拨打设定几个等级，如国际有权、国内有权、郊县有权和市内有权等。
PSTN是世界上规模最大，覆盖最广的电信业务网，它将在全世界范围内继续长期存在和发展。它丰富的网络资源有力地支持了其他电信业务的发展，并将与其他电信业务网长期并存与互通。

### 4、PSTN工作流程

简单地说，当你拨打一个电话号码，你的电话通过网络移动到达目的地 - 和两部手机连接。要完全了解POTS的实际工作原理，请考虑从自己的手机拨打号码时会发生什么情况。
您的电话集将声波转换为电信号。然后，这些信号通过电缆传输到终端。
终端收集电信号并将这些信号传输到中央办公室 （CO）。
中央办公室通过光缆以电信号的形式对呼叫进行路由。然后，光纤导管以光脉冲的形式将这些信号传导到最终目的地。
您的呼叫被路由到串联办公室（负责将呼叫传输到遥远的中央办公室的区域中心）或中央办公室（用于本地呼叫）。
当您的呼叫到达正确的办公室时，信号被转换回电信号，然后路由到终端。
终端将呼叫路由到相应的电话号码。接到电话后，电话组将电信号转换回声波。
这听起来可能很复杂，但要记住的是，您的电话到达目的地需要几秒钟。此过程通过使用光纤电缆和全球交换中心网络来促进。









